### 1.线程池
      线程池：它的本质是对象池，里面存放若干个未死亡的线程，等到需要的时候，
        调用start()开启线程。
        线程池当中的线程分为两个部分，一部分是处于运行，一部分处于排队状态。
        (1) 固定尺寸线程池：
            1) 核心线程个数：是每一次并发的线程最大个数，当该线程死亡后，
                才会生成一个新的线程。
            2）shutdown：当线程池调用后，会关闭，否则可以持续往该线程池当中添加新的线程。
       （2）单任务线程池：一次只执行一个，并且线程池当中，只有一个线程（用完以后归池）
       （3）可变尺寸线程池：所有池当中的线程，无需排队等待，全部并发。
            以上三个可以归一类：都是实现ExecutorService接口
       （4）延迟线程池：
            1) 正常情况下往该池添加线程，和固定尺寸线程效果是一样
            2) 延迟的线程，不会阻塞池当中其他线程的执行
       （5）单任务延迟线程池：正常情况下往该池添加新的线程，和单任务线程池效果是一样的
       （6）自定义线程池：
            1) 所有的线程池，都是使用的自定义线程池实现的，其本质都是
                使用了ThreadPoolExecutor
            2) 如果核心数满了，则加入队列，如果队列满了，没达到上限，则新建线程，
                如果队列满了，同时达到了上限，则报错。
            3) 核心线程数关心的不是拿个线程是核心，而是关心这个数量，没哪个线程是核心。
         (7) 有返回值线程：
            1) 一个有返回值的线程
            2) 但是，必须等它执行完了，其它线程才执行（因为没执行完，拿不到结果）。
            
      做异步任务(支付/财务)时可以用线程，但一般很少用到。异步任务，主要是处理很耗时的任务。
         
### 2.运算阻塞和IO流阻塞
    运算阻塞（不建议造成运算阻塞）：执行过程中，线程不可中断，否则得不到结果（比如一个循环1000W次）;
             如果能够预见某个运算的执行期间时间过长，才可以判断其是运算阻塞。
             （最大线程并发数，应该等于CPC内核数）考虑串行
             可以通过合理的设计，避免运算阻塞，可使其转化为IO流阻塞
    IO流阻塞：执行短暂，比如读取某个数据，读取文件（读1个G的文件）。
             通讯时间过长，都属于IO流阻塞。
             （原则上无上限） 考虑并行
     
     Linux-MYSQL-HADOOP-HIVE-JDBC(MYSQL/HIVE)
     
     JDBC
     MR-HIVE-JDBC调用HIVE 属于大数据的基本功
             
     针对运算阻塞，处理方案：       
        分段计算：Hadoop(算MR(Memory Read)/存HDFS(Hadoop Distributed File System))
            1.算：大批量数据的计算
            2.Map：拆分，可以把拆分的数据分发到不同的主机上运算，拆分后的数据运算量就小了。
            3.Shuffer：各个主机运算完后，把数据会陆续汇总到该阶段，分组。
            4.Reduce：汇总累计
            
    使用各种技术的目的：
        1.写得快（程序员）
        2.用得快（用户体验好）
        
    在公司没事儿的时候，可以搞点专利：
        1.著作权专利：在公司写个项目
        2.技术专利：比如写个框架

    尝试自己写个NoSQL;
        