2020.6.14
#### 1.复习
   1）J2SE
    1.1）变量，常量，运算符，流程控制
    1.2）数组：一维数组，三个基本排序（笔试）
    1.3）面相对象
        1.3.1）基于社会现实的一个理解（描述某一类事物的对象，比如车，计算机等）
        1.3.2）基于编程的理解（类：一个文件；对象：内存中的一个数据）
      * 1.3.3）三大特征：语法之外，设计模式，* 如何封装（面试：绝对不能简单的说成getter/setter。为什么要封装？怎么封装？）？
        1.3.4）面相接口编程：为什么要面相接口？
            接口：是一个公共的标准，提供给外界使用的。在面相对象接口当中单纯的就是指interface这个接口。
            为什么用面相接口编程？a 在spring当中用到一些动态代理，容器等都是用接口模式去设计的。b 继承先天性有一些问题，
                比如单继承，而接口可以多实现。c 面相过程中的调用，也是用面相接口去设计的。综合多方面的原因，所以推荐使用面相接口编程。
    1.4）常用类
        1.4.1）包装类：JDK的包装类（什么是包装类），怎么用
        1.4.2）时间：常规的一些用法
      * 1.4.3）字符串：初级重点之一（笔试）
          a 最终类
          b 本质是什么
          c 重写了哪些Object方法
          d 常量池和字符串
          e 常规的API
  * 1.5）集合（面试重点之一）
        1.5.1）集合的数据结构
      * 1.5.2）各类实现类的特点，优势，缺点，如何取代，如何优化....
            a 源码阅读：LinkedList,ArrayList,HashMap   
            b 解释链表，数组，红黑树的特征和基本实现思路
            c 什么是hash（大厂面试可能会比较重视 因为很少用开源的东西，基本都是自己实现）
        c 泛型（侧重点：泛型的使用）        
    1.6）流
        1.6.1）如何用，基本原理
        1.6.2）什么是缓冲
        1.6.3）如何使用缓冲
        1.6.4）字节流、字符流之外，你还知道哪些常用流；哪些地方要用到流？
      * 1.6.5）序列化和反序列化（重点！） 
            a 什么是序列化和反序列化
            b 如何序列化和反序列化
            c 为什么要序列化和反序列化
    1.7）反射
        1.7.1）理解什么是反射
        1.7.2）掌握怎么用反射
        1.7.3）注解（侧重点）
    1.8）XML
        1.8.1）读
        1.8.2）写
        1.8.3）编辑（重点）
    1.9）线程（重点）
      * 1.9.1）生命周期（重点）：几种情况，用自己的语言如何解释 
        1.9.2）常规的线程创建以及调度
        1.9.3）线程池
            a 自定义线程池的几个参数
                a1 全局上限
                a2 当前工作上限
                a3 队列上限
            b 重入锁
                b1 读写
                b2 降级                                       
   2）J2EE
    2.1）前端
        2.1.1）HTML
        2.1.2）CSS：盒子模型，继承，选择器
        2.1.3）JS：闭包，对象（原型），ajax（同步/异步） 
        2.1.4）JQ：选择器
    2.2）数据库
      * 2.2.1）至少一道SELECT笔试题
      * 2.2.2）SQL优化：背诵（课上讲的），强化记忆
      * 2.2.3）事务管理，隔离级别
        2.2.4）几（两）种数据引擎的存储结构和索引的方式（侧重点）
        2.2.5）数据仓库
            a Hadoop的组件，怎么用，有什么用，为什么要用，大致怎么工作的
            b 搭建（侧重点）
          * c MR的原理和编程（必问 给个数据结构 让你说下怎么实现的？）
            d Hive：有什么用，为什么要用Hive，怎么用
    2.3）JDBC
        2.3.1）怎么操作关系型数据库，怎么操作Hive
      * 2.3.2）怎么操作事务，批数据处理
        2.3.3）JDBC的封装（侧重点）
            a 可以说说基本的封装思路
            b 其他持久层框架的一些应用和实现原理
    2.4）Servlet
        2.4.1）Jsp（必须掌握，但未必会用的知识点）
      * 2.4.2）基本原理
            a 9个内置对象
            b 4个作用域
            c 转发重定向
            d 服务器缓存
            e 和请求相关的一些知识点
        2.4.3）Servlet
            a Servlet
            b 过滤器/监听器
        2.4.4）封装SpringMVC/Spring
        2.4.5）上传下载
        2.4.6）异步上传
        2.4.7）流写出
   3）SSM
    3.1）Spring
      * 3.1.1）IOC
      * 3.1.2）AOP
        3.1.3）注解
        3.1.4）配置项（大概记一下 是什么？怎么用？）
    3.2）SpringMVC
      * 3.2.1）生命周期：执行流程
        3.2.2）配置项
        3.2.3）一些Controller的使用方式
        3.2.4）上传
    3.3）MyBatis
      * 3.3.1）生命周期：三个对象
        3.3.2）核心配置文件：配哪些东西
        3.3.3）映射文件
            a 怎么写
          * b 缓存：为什么不用MyBatis自己的缓存，用第三方的？
          * c 动态SQL 
    3.4）整合
        3.4.1）大致思路
      * 3.4.2）事务管理（面试重点：背）
            a 四个隔离级别
            b 七种事务传播机制
            c XML和注解方式如何用       
#### 2.项目管理工具
   1）SVN/GIT
   2）大厂会有自己的版本控制项目/平台
   3）安装服务器
   4）整合到开发工具当中
   5）Maven主要目的就是构建项目的依赖
#### 3.阶段结业会
   1）面试技巧
    1.1）尽可能由你来把握话题的方向（初级是这样 到了高级就少说 因为可能多说多错）
    1.2）谈业务功能的时候，尽可能的要互动（留意面试官的表情），只有互动了才有可能产生**共鸣**
    1.3）如果你已经不是应届生，那么你必然要说自己的经验（就是多少的问题而已）。要自信，出了他那个公司门，没哪个还认识你。
    1.4）投简历，简历要漂亮（要不然人事都过不去 总体不要超过3页），每一次面试，实际上简历都要做出调整的，根据不同的公司要备课，
        1.4.1）比如你的简历上的技术点和公司要求的技术点要大量契合
        1.4.2）比如你简历上的项目要和公司契合（没有就编 面试的时候自己把握话题方向就行 
            项目经验少多看下分布式项目架构相关的书 没话说说明你看的书少了）
        1.4.3）面试之前，晚上睡觉，想想面试官会问你哪些问题，你该怎么回答（自己给自己加戏，
            简历上出现的内容面试官都有可能会问，你说得多了，他就问得少了，时间就这么多）。
        1.4.4）公司的日常
            a 每周一上午早会，这一周的任务，一般是部门的各个负责人（组）开会。
            b 上午的打卡实际上是不限的，看加班情况。月末由负责人批量走流程。
            c 分工情况，从前写到后，一到两天一个模块，大的功能一周左右。
            d 项目功能完成以后一般是自测互测（极值和安全性测试），自己做黑盒
            e 一般都会有专门的测试组（白盒测试，安全测试）
            f 数据库有开发库，测试库，生产库
            g 没有新的业务需求，也会有一些工单
            h 项目提交：测试要确认，要有项目系统审核通过，项目经理要通过
            i 常态加班，常态出差，常态驻场
            j 有问题问度娘，查资料，记不得
    1.5）笔试最好填满了，面试不要背书（背书说明你是菜鸟），用自己的语言来表述答案。
    1.6）着装干净利落，态度问题
    1.7）表现出**好学（平时看什么书，每天学习时间有多长，怎么学，千万千万别说是培训出来的（人生当中就不应该存在）**；
        尤其突出自己的自学能力），谦虚，低调等优良品质
    1.8）优雅的谈吐   
    1.9）即便是入职了，也不要掉以轻心（有三个月试用期呢），试用期该加班加班，该认怂认怂，低调，让别人觉得你很充实。
        打好关系，不要太独。主动一点，IT公司加班属于常态，主动加加班（比如可看看资料）。 
    1.10）做了事，不要想着做好事不留名。 
    1.11）什么是瓶颈：技术瓶颈（公司的技术都摸透了）和职业瓶颈（多为跨行业出现 想清楚自己到底想做什么 
        30岁之前就要想清楚 因为30岁之后精力就开始下滑了）
    1.12）山高水长，我们江湖再见~！    